ทำอะไรอยู่
จับพระสนมซุกบินเดี๋ยวนี้!
ขอรับ
จับพระสนมซุกบิน!
เหตุใดจึงยืนเฉยอยู่เล่า
ไม่ได้ยินที่ท่านขุนนางสั่งหรือไง
- บังอาจ! - พวกเขาไม่ฟังคำสั่งท่านหรอก เสนาบดี
พวกเขามาที่นี่เพื่อจับท่าน ตามคำสั่งของข้า
อะไรนะ
จับพวกผู้ร้าย!
- ขอรับ - ขอรับ
ปล่อย พวกเจ้ากล้าดีอย่างไรมาจับข้า!
พวกชั่ว ปล่อย...
บังอาจ!
ปล่อยข้าแล้วถอยไปเดี๋ยวนี้
ข้าไม่ใช่คนที่พวกเจ้าควรจับ
พระมเหสีออกพระราชกำหนด สั่งจับพระสนมซุกบิน
พระราชกำหนดงั้นหรือ
ท่านหมายถึงสิ่งนี้ใช่หรือไม่ เสนาบดีฝ่ายกลาโหมลำดับที่สาม
พระสนม
ราชเลขาธิการ นี่มันอะไรกัน
นี่ไง ตามที่ท่านแนะนำ
พระมเหสี...
ออกพระราชกำหนดสั่งจับผู้กระทำผิด...
ที่คุกคามชีวิตขององค์รัชทายาท
และผู้กระทำผิดคือขุนนางจางมูยอล
ท่านไงล่ะ เสนาบดีฝ่ายกลาโหมลำดับที่สาม
พระสนมพูดว่าอะไรนะ
พระมเหสีออกรับสั่ง ให้จับกระหม่อมงั้นหรือ
เป็นไปไม่ได้
พระมเหสีไม่มีทางรับสั่งอะไรแบบนั้น
ไม่ เป็นไปไม่ได้
พระมเหสีไม่มีทางทำแบบนั้น
พระราชกำหนดนั้นเป็นของปลอม ของปลอม!
ไม่ใช่ของปลอม
พระมเหสี
ข้าเป็นคนออกพระราชกำหนด พระราชกำหนดนั้นข้าเป็นคนออกเอง
พระมเหสีทำแบบนี้ กับกระหม่อมเพราะเหตุใด
ทรงทำกับกระหม่อมเช่นนั้นเพราะเหตุใด
เสนาบดีฝ่ายกลาโหมลำดับที่สาม เจ้าจะต้องฟังและทำตามพระราชกำหนด
พระมเหสี
ได้ยินที่ข้าพูดหรือไม่
ท่านขุนนาง
พระมเหสีทรงสั่งจับ เสนาบดีฝ่ายกลาโหมลำดับที่สามงั้นหรือ
เกิดอะไรขึ้น
มันเป็นไปได้อย่างไร
เรากำลังพยายามสืบหา รายละเอียดอยู่ขอรับ
เห็นได้ชัดว่า พระสนมซุกบินอยู่เบื้องหลังขอรับ
ปล่อยข้านะ พวกชั่ว
นี่พวกเจ้ารู้หรือไม่ ว่ากำลังทำอะไรอยู่
ท่านขุนนาง
เกิดอะไรขึ้น
เหตุใดจึงเกิดเรื่องแบบนี้ขึ้น
พระสนมทำอย่างไร
พระสนมหลอกใช้พระมเหสีอย่างไร
ท่านรู้เรื่องการหลอกใช้ดีกว่าข้านะ เสนาบดีฝ่ายกลาโหมลำดับสาม
เหตุใดจึงมาถามข้าเล่า
จำตอนที่ข้าบอกท่านได้หรือไม่ ว่าไม่ใช่ทุกคนหรอกที่เหมือนท่าน
ไม่ใช่ทุกคนที่หน้ามืดตามัว แสวงหาสิ่งต่าง ๆ เพื่อผลประโยชน์ตน
และโทษการเมืองและอำนาจ
ไม่ใช่หรอก เสนาบดีฝ่ายกลาโหม ลำดับที่สาม
การเมืองที่แท้จริง ลงโทษคนที่ทำเช่นนั้น
ท่านอ้างว่าคนที่เล่นการเมือง ไม่มีทางเลือกใช่หรือไม่
เหลวไหลสิ้นดี
การเมืองต้องมีความจริงใจและความจริง
ตอนนี้ท่านจะได้เห็นด้วยตาตัวเอง ว่าอำนาจคืออะไร
พระสนมคิดว่า จะกำจัดกระหม่อมได้จริง ๆ งั้นหรือ
พระสนมมีหลักฐานหรือ
ทรงพิสูจน์ได้หรือไม่ ว่ากระหม่อมเป็นคนทำ
พระสนมต่างหาก ที่จะพบจุดจบด้วยความตาย
พระสนมคือคนที่ พยายามทำร้ายองค์รัชทายาท
นี่ยังคิดอยู่อีกหรือว่า ข้าไม่รู้แรงจูงใจแอบแฝงของท่าน
ยังคิดอย่างนั้นอยู่ใช่หรือไม่
พระมเหสี
เสนาบดีฝ่ายกลาโหมลำดับที่สาม เป็นอย่างไรบ้าง
เขาสับสนกับเหตุการณ์ที่พลิกผัน อย่างคาดไม่ถึงเพคะ
ก็คงเป็นเช่นนั้น ข้ามั่นใจว่า เขาคงคาดไม่ถึงมาก่อนแน่ ๆ
ข้าไม่เคยนึกว่า เหตุการณ์นี้จะเกิดขึ้นได้...
จนกระทั่งเจ้ามาบอกข้า เรื่องแผนสละราชบัลลังก์ของฝ่าบาท
ก่อนที่เจ้าจะบอกเรื่องนั้นกับข้า
ข้าเคยเชื่อทุกสิ่งทุกอย่าง ที่ขุนนางจางบอก
พระมเหสี
อย่างไรก็ตาม
เราหลีกเลี่ยงหายนะครั้งใหญ่ได้แล้ว สนมซุกบิน
หม่อมฉันพูดตามตรงนะเพคะ ตอนพระมเหสีทรงรับคำสั่งให้ออกจากวัง
หม่อมฉันรู้สึกสิ้นหวังเพคะ
พระมเหสี
พระสนมซุกบินมาเข้าเฝ้าเพคะ
ได้โปรดให้หม่อมฉันถามพระมเหสี อย่างหนึ่งนะเพคะ
เป็นเพราะจางมูยอลใช่หรือไม่...
พระมเหสีจึงรับสั่งให้หม่อมฉัน ออกจากวังหลวงโดยทันที
พระมเหสียังทรงคิดอยู่หรือ ว่าหม่อมฉันจะทำร้ายองค์รัชทายาท
พระมเหสี
ทรงจำได้หรือไม่ว่าเมื่อคืน หม่อมฉันพยายามจะบอกอะไรพระองค์
ฝ่าบาท...
กำลังจะสละราชบัลลังก์เพคะ
ฝ่าบาททรงตัดสินใจเช่นนี้...
เพื่อช่วยทั้งองค์รัชทายาท และองค์ชายยอนอิง
อะไรนะ สละราชบัลลังก์งั้นหรือ
เสนาบดีฝ่ายกลาโหมลำดับที่สาม ทราบเรื่องนี้เพคะ
ดังนั้น
สิ่งที่เขากลัวจริง ๆ
ไม่ใช่แผนที่เขาคิดขึ้นมาเอง ว่าหม่อมฉันจะทำร้ายองค์รัชทายาท
สิ่งที่เขากลัวจริง ๆ คือ การที่องค์ชายยอนอิงมีอำนาจเหนือเขา
สนมซุกบิน
ฟังนะ สนมซุกบิน
ถ้าขุนนางจางต้องการให้เรา ออกจากวังหลวง
แสดงว่าเขาต้องวางแผน อะไรบางอย่างอยู่เพคะ
ฉะนั้นหม่อมฉันจะออกไปจากวังหลวง
และเปิดเผยรายละเอียด
เจตจำนงแอบแฝงของรองเสนาบดี
แต่ก่อนหน้านั้น
พระมเหสีทรงเชื่อหม่อมฉัน ได้หรือไม่เพคะ
ว่าหม่อมฉันพูดความจริง
ได้โปรดรับคำขอของหม่อมฉันเถิดเพคะ
ได้โปรดให้เวลาหม่อมฉันเพคะ
พระมเหสี
หม่อมฉันจะเปิดเผยเหตุจูงใจ ของเสนาบดีฝ่ายกลาโหมลำดับที่สามเพคะ
เอาไปถวายพระสนม
เจ้าค่ะ
หม่อมฉันสั่งให้หน่วยสืบสวน ไปหาสิ่งนี่มาให้หม่อมฉัน
มันแสดงให้เห็นว่า ตอนที่องค์รัชทายาทเดินทาง
ไปกองกิจการปลดเกษียณ จะต้องผ่านคโยดงและทัคดง
อะไรนะ
แต่เมื่อคืน มีการเปลี่ยนเส้นทางไปที่นั่นกะทันหัน
ซึ่งถูกเปลี่ยนไปเป็นเส้นทางเดียว...
กับที่หม่อมฉันต้องใช้ ไปยังวังอีฮยอนในวันนี้เพคะ
มีคนวางแผนจะทำอะไรบางอย่าง บนเส้นทางนั้นเพคะ
นี่คือความลับของเสนาบดีฝ่ายกลาโหม ลำดับที่สามเพคะ
ได้โปรดเชื่อหม่อมฉันนะเพคะ พระมเหสี
พระมเหสีต้องจับกุมพวกเขา ก่อนที่พวกเขาจะหนีไปพ่ะย่ะค่ะ
- ข้าหรือ - พ่ะย่ะค่ะ
ออกพระราชกำหนด ในฐานะพระมเหสีพ่ะย่ะค่ะ
ทรงสั่งจับกุมพระสนมซุกบิน กับผู้สนับสนุนของพระนางเลยพ่ะย่ะค่ะ
พระราชกำหนดหรือ
พ่ะย่ะค่ะ เพราะองค์รัชทายาท ยังเสด็จมาไม่ถึง
พระราชกำหนดของพระมเหสี ก็เปรียบเสมือนกับพระราชโองการ
ไม่มีเวลาแล้วพ่ะย่ะค่ะ
พระมเหสีต้องจับพวกเขา
ข้อหาพยายามลอบปลงพระชนม์ องค์รัชทายาท
ก่อนที่พวกเขาจะหนี ออกจากวังหลวงพ่ะย่ะค่ะ
พระมเหสี
พระมเหสี จะทรงทำอย่างไรหรือเพคะ
ท่านราชเลขาธิการกำลังรอ พระราชกำหนดของพระมเหสีอยู่เพคะ
พระมเหสีต้องจับกุมพวกเขา ก่อนที่พวกเขาจะหนีไปพ่ะย่ะค่ะ
มีคนวางแผนจะทำอะไรบางอย่าง บนเส้นทางนั้นเพคะ
นี่คือความลับของเสนาบดีฝ่ายกลาโหม ลำดับที่สามเพคะ
ได้โปรดเชื่อหม่อมฉันเพคะ
ข้าจะเชื่อใครดี
ใครดี
ไม่รู้ว่าเพราะเหตุใด ตอนนั้นข้าจึงตัดสินใจแบบนั้น
ข้าไม่รู้ว่าเหตุใดข้าถึงสั่งจับกุม
เสนาบดีฝ่ายกลาโหมลำดับที่สาม แทนที่จะเป็นเจ้า
จากบรรดาคนทุกผู้ ไม่มีทางเป็นไปได้เลย
ที่เจ้าจะต้องการปกป้ององค์รัชทายาท
มันน่าจะฟังเหมือนเป็นคำโกหกไร้สาระ
แต่ข้ารู้สึกว่าเจ้าจริงใจ
ไม่เหมือนว่าเจ้ากำลังโกหกข้าอยู่เลย
พระมเหสี
ฉะนั้นเจ้าต้องพิสูจน์ให้ข้าเห็น
ว่าสิ่งที่เจ้าพูดนั้นเป็นความจริง ไม่ใช่คำโกหก
เพคะ หม่อมฉันจะพิสูจน์ ให้พระมเหสีเห็นเพคะ
หม่อมฉันจะไม่มีวันทำให้ความเชื่อใจ ที่พระมเหสีมีให้หม่อมฉันลดลงเพคะ
ใต้เท้า ท่านเป็นอะไรหรือไม่
ข้าไม่เป็นไร
ท่านคงเป็นทุกข์มาก
ท่านควรรีบไปนะ พระสนมกำลังรออยู่
หมายความว่า พระสนมตกลงที่จะรวมพลทหารส่วนตัว...
เพราะพระสนมรู้แผนของ เสนาบดีฝ่ายกลาโหมลำดับที่สามหรือ
ใช่ เห็นได้ชัดว่า
เขากำลังผลักดันให้เรา ใช้วิธีการที่รุนแรง
พระสนมก็เลยตัดสินใจเล่นไปตามแผน ของเขาก่อนงั้นหรือพ่ะย่ะค่ะ
แต่เราไม่เคยคิดว่า เขาจะเอาองค์รัชทายาทไปเสี่ยง
อย่างนั้นปัญหาที่แท้จริง ก็เริ่มขึ้นแล้วในตอนนี้
เราจะหาหลักฐานแน่นหนามาได้อย่างไร
เราเริ่มหากันแล้วล่ะ ใต้เท้าชิม
อะไรนะพ่ะย่ะค่ะ
เริ่มแล้วหรือพ่ะย่ะค่ะ
อะไรนะ ฝ่าบาทหรือ
ฝ่าบาทจะเป็นคนหาหลักฐานหรือ
ใช่ ฝ่าบาทจะหาหลักฐานให้เรา
ฝ่าบาทน่ะหรือ
ผู้ตรวจชา นี่มันเรื่องอะไรกัน
ตอนที่ขุนนางจางเข้ามา บังคับบัญชาทหารทั้งหมด
ข้าบอกพี่ชอนชูว่ามีบางอย่างน่าสงสัย
มีอะไรแปลก ๆ นะ พี่ชอนซู
เสนาบดีฝ่ายกลาโหมลำดับที่สาม
ไม่ปล่อยให้ตัวเองเจอทางตันหรอก
เขาไม่มีทาง
พยายามฆ่าองค์ชายกับข้า โดยประมาทหรอก
พระสนมหมายความว่าเขา จะไม่ทำการพยายามฆ่าในวังหลวงหรือ
ใช่ ถูกต้องแล้วล่ะ
เพราะฉะนั้นราชองครักษ์ ต้องไม่กลับมาที่วังหลวง
หมายความว่า จำเป็นต้องมีราชองครักษ์ที่อื่น
พี่ชอนซู เราต้องส่งผู้ส่งสาร
ไปหาหัวหน้าซอและฝ่าบาท
พ่ะย่ะค่ะ พระสนม
นี่อะไร
สารจากวังหลวงพ่ะย่ะค่ะ
สารถึงข้าหรือ
พ่ะย่ะค่ะ
นี่ตราประทับของทงอีนี่
นี่คือสารที่พระสนมซุกบินส่งให้ข้า
เจ้าคิดว่าอย่างไรหรือ หัวหน้าซอ
กระหม่อมเห็นด้วยกับการตัดสิน ของพระสนมพ่ะย่ะค่ะ
เสนาบดีฝ่ายกลาโหมลำดับที่สาม ที่กระหม่อมรู้จัก...
จะไม่พยายามปลงพระชนม์ พระสนมโดยตรงพ่ะย่ะค่ะ
ไม่อย่างนั้น
การที่เขาเข้าไปบังคับบัญชาพวกทหาร จะเป็นปัญหาพ่ะย่ะค่ะ
แสดงว่านั่นหมายความว่า พระสนมซุกบิน...
ไม่ใช่สนมซุกบินกับองค์ชายหรอก ที่จะตกอยู่ในอันตราย
นางถึงได้ขอ...
ให้เฝ้าดูการเคลื่อนไหวของลูกน้อง ของเสนาบดีฝ่ายกลาโหมลำดับที่สาม
เราจะเจอคำตอบของทุกอย่างที่นั่น
ถ้ากองทหารกองใหญ่ออกจากวังหลวง เพื่อไล่ตามพวกเขา
พวกเขาจะรู้ ว่ามีบางอย่างกำลังเกิดขึ้น
แต่เหล่าราชองครักษ์ อยู่นอกวังหลวงแล้ว
เจ้ารู้ใช่หรือไม่ ว่าข้าหมายความว่าอย่างไร
พ่ะย่ะค่ะ
กองทหารที่แข็งแกร่งที่สุด ของประมุขของแผ่นดิน กรมราชองครักษ์
เคลื่อนไหวอย่างลับ ๆ ได้
หาสิ่งที่ข้าบอกเจอหรือไม่
เพคะ เราหาเจอเพคะ
ในน้ำของผู้แบกเกี้ยว...
มีพิษจากเห็ดพิษอยู่เพคะ
พวกเขาตั้งใจถ่วงเวลา ออกจากวังหลวงของพระสนมเพคะ
ชี้ตัวสาวใช้ที่เอาน้ำให้พวกเจ้า
- ขอรับ - ขอรับ
หาสาวใช้พวกนั้น
- เจ้าค่ะ - เจ้าค่ะ
อย่าปล่อยให้คลาดสายตา
มาแล้วหรือ
ท่านขุนนาง
เกิดอะไรขึ้นกับ เสนาบดีฝ่ายกลาโหมลำดับที่สาม
เขาถูกจับไปขังที่กรมอาญา
วังหลวงจะสอบปากคำเขาในเร็ว ๆ นี้
นี่คือพระราชกำหนดของพระมเหสี
เราทำอะไรไม่ได้เลย
ไม่ เราจะปล่อยให้เรื่องนี้ เกิดขึ้นไม่ได้
ถ้าเขาสารภาพว่าเรามีส่วนเกี่ยวข้อง พวกเราจบเห่แน่
ท่านขุนนาง บางทีพวกเราควร...
กำจัดทุกอย่างที่ใช้โจมตีพวกเราได้
เราต้องรีบลงมือ
เราต้องลงมือก่อนที่เขาจะชี้ตัวเรา
เร็วเข้า!
เราต้องไปถึงที่นั่นก่อนตีห้า
- ขอรับ! - ขอรับ!
มีอะไร
คนที่ซื้อระเบิดไปมาที่นี่ขอรับ
อะไรนะ
ท่านมาที่นี่มีธุระอะไร
พวกเจ้าทุกคน ต้องออกจากเมืองหลวงสักพัก
อะไรนะ
นี่น่าจะพอสำหรับพวกเจ้าทุกคน
ดูพูดเข้าสิ อยู่ดี ๆ ท่านจะมาบอกให้เราไปไม่ได้นะ
นี่มันเกิดอะไรขึ้น
ถ้าพวกเจ้าอยู่ พวกเจ้าทุกคนจะตาย
อะไรนะ
ตายงั้นหรือ
ทหาร!
วิ่ง!
นายท่านต้องวิ่งนะขอรับ เร็วเข้า
นั่นไงเขา
จับเป็นเท่านั้น
ขอรับ!
อ้อมไปทางข้างหลัง
ขอรับ ไป!
- ขอรับ - ขอรับ
เร็วเข้าสิ
ใต้เท้า
ใต้เท้า ท่านไหวหรือไม่
ข้าไม่เป็นไร
จับชายคนนั้น
เขาเป็นผู้ช่วยของขุนนางอิมซังฮยอน อัครมหาเสนาบดีลำดับที่สาม
เอาตัวเขาไปที่กรมอาญา
- ขอรับ - ขอรับ
นี่คือความหมายของดาวตกนั้น
อะไรนะขอรับ
ดาวตกสามารถบอกว่า เราจะสมปรารถนาได้เช่นกัน
ความเชื่อของผู้คนมีเหตุมีผลนะขอรับ
เหตุใดยังไม่มีข่าวจากผู้ช่วยบังอีก
ข้าจะไปสืบดูขอรับ
ท่านขุนนาง ท่านว่ามีอะไรผิดปกติหรือไม่
ไม่มีเวลาแล้ว
พวกเจ้ากลับบ้านไป และเตรียมกลับไปวังหลวง
เราต้องไปพบพระมเหสี
ก่อนที่ฝ่าบาท จะเสด็จกลับถึงวังหลวง...
ไม่มีความจำเป็นจะต้องรีบ
ข้ายังไม่กลับไปที่วังหลวง
- ฝ่า... ฝ่าบาท... - ฝ่า... ฝ่าบาท...
พวกเจ้าไม่จำเป็นต้องใส่ ชุดของเสนาบดีด้วยเหมือนกัน
อัครมหาเสนาบดีลำดับที่สาม
เสนาบดีฝ่ายกลาโหม
และเจ้ากรมอาญา
พวกเจ้าทุกคนตามราชองครักษ์ไป
- ฝ่าบาท - ฝ่าบาท
ฝ่าบาทหมายความว่า อย่างไรหรือพ่ะย่ะค่ะ
พวกเรา...
ไม่รู้ว่าฝ่าบาทหมายความว่าเช่นไร
ไม่ต้องพูด
ข้าแนะนำให้เจ้าเงียบจะดีกว่า อัครมหาเสนาบดี
ถ้าอยากจะมีชีวิตอยู่อีกวัน ก็จงเงียบไปเสีย
- ฝ่าบาท - ฝ่าบาท
ทงอี!
ฝ่าบาท
เจ้าไม่เป็นอะไรใช่หรือไม่
เจ้าได้รับบาดเจ็บหรือไม่
เพคะ ฝ่าบาท
หม่อมฉันไม่เป็นอะไรเพคะ
อภัยให้ข้าด้วย
ข้าน่าจะรู้...
ว่าเรื่องแบบนี้จะขึ้น ในขณะที่ข้าไม่อยู่
ไม่หรอกเพคะ ฝ่าบาท
ฝ่าบาทจัดการดูแลทุกอย่างให้หม่อมฉัน
ทงอี
ข้าจะไม่มีวันยกโทษให้พวกเขา สำหรับเรื่องนี้
หลังจากที่ทำกับเจ้าและองค์ชายแบบนั้น
ข้าจะไม่ให้พวกมันได้มีลมหายใจต่อไป
นี่คงจะเป็นจุดจบของท่านแล้ว เสนาบดีฝ่ายกลาโหมลำดับที่สาม
เอาตัวผู้กระทำผิดไปที่ลานไต่สวน!
- ขอรับ - ขอรับ
ทรมานต่อ!
ฝ่าบาทเสด็จแล้ว!
ฝ่าบาท
กระหม่อมไม่รู้เรื่องอะไรทั้งนั้น
กระหม่อมถูกใส่ร้าย!
กระหม่อมไม่เคยพยายาม ปลงพระชนม์องค์รัชทายาท
นี่เป็นแผนบงการของพระสนมซุกบิน
ไม่เข้าใจว่าเหตุใดข้ามาที่นี่สินะ เสนาบดีฝ่ายกลาโหมลำดับที่สาม
ฟังข้าให้ดี เสนาบดีฝ่ายกลาโหมลำดับที่สาม
ข้าไม่ได้มาที่นี่เพื่อฟังข้อแก้ตัว
และข้าไม่ได้มาที่นี่ เพื่อฟังคำสารภาพของเจ้าเหมือนกัน
ฝ่าบาท
เจ้ามีความผิดฐานดูหมิ่น เหยียดหยามข้าและราชวงศ์...
เพื่อผลประโยชน์ของตัวเอง
เจ้ารู้หรือไม่ว่า ต้องชดใช้ความผิดนั้นอย่างไร
เจ้าจะไม่ได้ตายดีด้วยซ้ำ
เจ้าหน้าที่ ทรมานต่อไป!
พ่ะย่ะค่ะ
ทรมานผู้กระทำผิด!
- ขอรับ - ขอรับ
พระมเหสีเพคะ พระสนมซุกบินมาเข้าเฝ้าเพคะ
ให้นางเข้ามา
เพคะ พระมเหสี
ยินดีต้อนรับ สนมซุกบิน
พระมเหสี
เจ้าพิสูจน์ให้ข้าเห็นแล้ว
เจ้าวางแผนทั้งหมดนี้อย่างไรหรือ
เป็นเพราะพระมหากรุณาธิคุณ ของพระมเหสี
หม่อมฉันจึงทำได้เพคะ
หากพระมเหสี ทรงไม่เชื่อมั่นในตัวหม่อมฉัน
จะไม่มีสิ่งใดเป็นไปได้เพคะ
อย่าพูดอย่างนั้นเลย สนมซุกบิน
ตอนนี้ข้าซาบซึ่งในบุญคุณของเจ้ามาก
ข้าเกือบจะทำความผิด ใหญ่หลวงต่อราชวงศ์แล้ว
เจ้าต่างหากที่เลือกไว้ใจข้าก่อน
และทำทุกทางเพื่อหยุดข้า
พระมเหสี
ข้าจะไม่รับการคัดค้านหรือคำร้องใด ๆ
พวกมันมีความผิดฐานดูหมิ่นข้า
ข้าจะลงโทษพวกมันอย่างไร้ความปราณี
จะไม่มีการปราณีใด ๆ ทั้งสิ้น
เข้าใจหรือไม่
ราชเลขาธิการ
ประกาศคำพิพากษา
พ่ะย่ะค่ะ
ผู้กระทำความผิด จางมูยอลและอิมซังฮยอน
คังมูจูและอีซึงจุน...
มีความผิดฐานดูหมิ่นเหยียดหยาม ราชวงศ์และราชสำนัก
ดังนั้นฝ่าบาทจึงทรงตัดสินให้...
ผู้กระทำความผิดรับโทษที่รุนแรงที่สุด โดยชอบด้วยกฎหมาย
จางมูยอล เสนาบดีฝ่ายกลาโหมลำดับที่สาม
และเจ้าหน้าที่มินฮงจุน...
จะถูกตัดศีรษะในทันที
และนำไปเสียบประจาน ที่ประตูเมืองหลวง
เพื่อไม่ให้ประชาชนเอาเป็นเยี่ยงอย่าง
อัครมหาเสนาบดีลำดับที่สาม อิมซังฮยอน และคนที่เหลือ...
จะถูกเนรเทศและประหารชีวิต ในลำดับต่อมา
ความสงบสุขเรียบร้อย จึงจะกลับมาสู่ราชวงศ์และราชสำนัก
ท่านต้องพบจุดจบแบบนี้สินะ
ไม่น่าเลย
หากท่านใช้สติปัญญาหาใครเหมือน เพื่อสิ่งที่ดีกว่านี้...
หากท่านทำเช่นนั้น...
เพื่อสิ่งที่ดีกว่านี้งั้นหรือ
อย่าทึกทักว่าตัวเองดีกว่าข้าสิ หัวหน้าซอ
อีกไม่นานท่านก็จะพบจุดจบเหมือนกัน
องค์ชายยอนอิง จะได้เป็นทายาทผู้สืบทอดงั้นหรือ
ลูกของนางสนมชนชั้นต่ำ จะขึ้นครองราชย์งั้นหรือ
ตื่นเสียเถิด หัวหน้าซอ
ท่านคิดว่ามันจะเป็นไปได้ ในแผ่นดินของเราหรือ
ทั้งพระสนมซุกบินและองค์ชายยอนอิง...
และพวกท่านทุกคน
ถ้าองค์รัชทายาทได้เป็นพระราชา
พวกท่านก็อย่าหวังเลยว่าจะมีชีวิตรอด
คิดจริง ๆ หรือว่าองค์รัชทายาท จะปล่อยให้พวกท่านได้มีลมหายใจต่อ
คิดหรือว่ากลุ่มโซรนจะปล่อยให้พวกท่าน ได้ใช้ชีวิตอย่างหน้าชื่นตาบานต่อ
พวกท่านทุกคน จะถูกฆ่าเหมือนหมูเหมือนหมา
คอยดูแล้วกัน...
พวกท่านทุกคนจะพบจุดจบ...
ที่เลวร้าย...
กว่าข้าเสียอีก
ข้าจะบอกท่านว่าจุดจบของข้าคืออะไร
โลกนี้เป็นอย่างไร...
ข้าจะบอกท่านเมื่อข้าไปแดนยมโลก
เอาตัวเขาไป
พระสนม
ต้องมีการนองเลือดกันอีกเท่าใด
พระสนมฮีบินและเสนาบดีฝ่ายกลาโหม ลำดับที่สาม...
ทุกคนล้วนเสียชีวิตกันหมด
ข้าฝันถึงโลกที่ผู้คน
ไม่ได้ใช้กลอุบายต่อสู้แย่งชิงอำนาจ
โลกที่เลือดไม่ได้ล้างด้วยเลือด
ข้าสงสัยนักว่า ข้าแตกต่างจากพวกเขาอย่างไร
ไม่พ่ะย่ะค่ะ
พระสนมแตกต่างจากพวกเขา
ครั้งหนึ่งพระบิดาของพระสนม ท่านก็เคยพูดแบบเดียวกัน
เขาสงสัยว่า มันถูกต้องหรือไม่...
ที่จะหยิบดาบขึ้นมาต่อสู้ เพื่อโลกที่เขาฝันถึง
แต่เขาพูดด้วยเหมือนกันว่า...
ดิ้นรนหรือต่อสู้ไป โลกที่เราฝันถึงจะไม่มีวันเป็นจริง
เขาพูดว่านั่นคือเหตุผลที่เรา ต้องถือดาบของเราต่อไป
พี่ชอนซู
พระสนมทรงสละหนทางที่จะได้อะไร มาง่าย ๆ มานานมากแล้วพ่ะย่ะค่ะ
พระสนมไม่เคยลดตัวลงไปอยู่ระดับเดียว กับพวกเขาเพื่อให้ได้อำนาจมา
พระสนมไม่เคยใช้อำนาจนั้นเพื่อตัวเอง
ตอนนี้พระสนมกำลังต่อสู้ ในสนามรบที่ยากลำบากที่สุดด้วยตัวเอง
พวกเราเข้าใจพระสนม และเทิดทูนความฝันของพระสนม
พระสนมต้องจำสิ่งนั้นไว้นะพ่ะย่ะค่ะ
จำพวกเราไว้ และยืนหยัดในสนามรบของพระสนม
ไปเรียกราชเลขาธิการมา
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
สละราชบัลลังก์หรือ นี่เจ้าพูดอะไร จางซังกุง
เสด็จพ่อจะทำอะไรนะ
ฝ่าบาทจะสละราชบัลลังก์เพคะ องค์รัชทายาท
ฝ่าบาททรงเรียก เสนาบดีของฝ่าบาททุกคน...
และประกาศความประสงค์ ที่จะสละราชบัลลังก์เพคะ
ฝ่าบาทจะสละราชบัลลังก์หรือ
เป็นไปไม่ได้พ่ะย่ะค่ะ
เราจะไม่ยอมรับการตัดสินใจนี้
ได้โปรดพิจารณาอีกครั้งเถิดพ่ะย่ะค่ะ
ได้โปรดพิจารณาการตัดสินใจ ของฝ่าบาทอีกครั้งเถิดพ่ะย่ะค่ะ
ข้าประกาศความประสงค์ของข้าไปแล้ว
จุดมุ่งหมายของข้าไม่ใช่การสร้าง ความวุ่นวายหรือทดสอบปฏิกิริยาพวกเจ้า
ในฐานะพระราชา ข้าตัดสินใจแบบนี้...
เพื่อประโยชน์แก่ราชสำนักและราชวงศ์
ข้าจะไม่เปลี่ยนใจ
ฝ่าบาททรงทำเช่นนี้ไม่ได้นะพ่ะย่ะค่ะ
พวกเราไม่มีทาง ยอมรับการตัดสินใจนี้พ่ะย่ะค่ะ
- ฝ่าบาท - ฝ่าบาท
กระหม่อมขอประทานอภัย ฝ่าบาท
แต่ฝ่าบาทได้โปรดพิจารณา การตัดสินใจอีกครั้งด้วยเถิด
ข้าไม่เปลี่ยนใจหรอก หัวหน้าซอ
ฝ่าบาท
ไปปฏิบัติตามราชโองการของข้า...
และคุ้มกันวังหลวงกับวังอีฮยอน ให้แน่นหนา
เจ้ารู้แผนของฝ่าบาทอยู่แล้วงั้นหรือ
ขอรับ ฝ่าบาทบอกแผนของพระองค์ ให้พระสนมซุกบินทราบ
ถึงแม้จะทำเพื่อองค์ชายยอนอิง
แต่การสละราชบัลลังก์ก็ไม่ใช่คำตอบ
ถึงแม้ฝ่าบาทจะบริหารบ้านเมือง โดยการสละราชบัลลังก์
ยังไงก็หนีความวุ่นวาย ในฝ่ายปกครองไม่พ้นอยู่ดี
ในฐานะข้าราชบริพาร และเสนาบดีของฝ่าบาท
เราจะปล่อยให้เรื่องนี้เกิดขึ้นไม่ได้
ฝ่าบาททรงทราบนี่เพคะ ว่ามันไม่มีเหตุมีผล
ได้โปรดพิจารณาการตัดสินใจ อีกครั้งเถิดนะเพคะ
ข้าทำอย่างนั้นไม่ได้ ทงอี
ฝ่าบาท
เจ้าลืมไปแล้วหรือ...
ว่าต้องเจออะไรบ้าง ตอนที่ข้าไม่อยู่ที่วังหลวง
นั่นคือความจริงของเรา
จะเกิดการต่อสู้ เพื่อตำแหน่งกษัตริย์เสมอ
หากนี่เป็นวิธีเดียว ที่จะหยุดการต่อสู้นั้นได้
ข้าจะไม่เปลี่ยนใจ
ฝ่าบาท
ฝ่าบาท ข้าจะไม่รับฟังและปฏิบัติตาม
ข้าขอร้องล่ะ
ได้โปรดเพิกถอนพระราชโองการ ของพระองค์
และกลับไปครองราชย์ด้วยเถิดพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท ได้โปรดเพิกถอน พระราชโองการของพระองค์ด้วยเถิด
ไปกันเถอะ ข้าต้องไปคุยกับพระมเหสี
เพคะ พระสนม
องค์รัชทายาท กำลังประกอบพิธีการสำนึกผิด
เหล่านักปราชญ์ขงจื้อ และเสนาบดีต่างคัดค้าน
แต่ฝ่าบาททรงยังไม่เปลี่ยนพระทัยเพคะ
พระมเหสี เหตุใดพระองค์ ยังทรงเงียบเช่นนี้ล่ะเพคะ
บางทีพระมเหสี ควรไปเข้าเฝ้าฝ่าบาทและ...
เตรียมตัวออกไป อีซังกุง
เราต้องไปที่สักที่หนึ่ง
อะไรนะเพคะ
(อ่านวรรณกรรมจีน)
องค์ชายควรอ่านบทถัดไปนะพ่ะย่ะค่ะ
ข้าขอโทษ ท่านอาจารย์
ข้าไม่มีสมาธิเลย
เป็นเพราะสิ่งที่กำลังเกิดขึ้น ในวังหลวงหรือพ่ะย่ะค่ะ
ขอรับ
พวกเขาหมายความว่าอย่างไรหรือ ตอนพวกเขาพูดว่า...
เสด็จพ่อจะสละราชบัลลังก์
มันจะไม่มีวันเกิดขึ้นใช่หรือไม่
องค์ชาย
ใช่ มันจะไม่มีวันเกิดขึ้น องค์ชายยอนอิง
- พระมเหสี - พระมเหสี
เจ้าสินะ อุนฮัค ครูขององค์ชายยอนอิง
ใช่แล้วพ่ะย่ะค่ะ พระมเหสี
พระมเหสี มาที่นี่ ด้วยเหตุใดหรือพ่ะย่ะค่ะ
- ข้ามาหาเจ้าน่ะ - อะไรนะพ่ะย่ะค่ะ
ข้ามาหาองค์ชายยอนอิง ทั้ง ๆ ที่ยังเรียนหนังสือไม่เสร็จ
ไม่เป็นไรใช่หรือไม่ หากข้าจะอยู่ที่นี่
ได้โปรดอยู่เถิดพ่ะย่ะค่ะ พระมเหสี
พระมเหสีเสด็จไปหาองค์ชายยอนอิงหรือ
เพคะ พระสนม
พระสนมคิดว่าพระมเหสี เสด็จไปหาองค์ชายเพราะเหตุใดหรือเพคะ
สนมซุกบิน
พระมเหสี
ข้ากำลังจะเรียกเจ้ามาพบข้า
หม่อมฉันขออภัยที่ถามเพคะ
พระมเหสีเสด็จเสด็จไปหาองค์ชายยอนอิง ด้วยเหตุอันใดหรือเพคะ
- เขาทำอะไรผิดหรือไม่เพคะ - เปล่าหรอก
ข้าแค่ต้องการดูเขาเรียน ก่อนจะตัดสินใจ
อะไรนะเพคะ
เจ้าคงมาขอให้ข้าเปลี่ยนใจฝ่าบาทสินะ
อยากให้ข้าทูลฝ่าบาทว่า การสละราชบัลลังก์ไม่ใช่ความคิดที่ดี
ใช่ สนมซุกบิน
ข้าเห็นด้วยกับเจ้าว่า การสละราชบัลลังก์มันเป็นไปไม่ได้
แต่ก่อนฝ่าบาทจะเปลี่ยนใจได้
มีบางอย่างที่ข้าต้องตัดสินใจก่อน
ตัดสินใจหรือเพคะ
ตัดสินใจอะไรหรือเพคะ
วังหลวงมีแต่ข่าวลือ
เฝ้าดูพวกนางในให้ดี อย่าให้พวกนางพูดอะไร
เจ้าค่ะ
นายหญิงเจ้าคะ พระมเหสีทรงรับสั่งโดยด่วนเจ้าค่ะ
พระมเหสีหรือ
พระมเหสีตรัสว่า...
พระมเหสีจะรับองค์ชายยอนอิง เป็นบุตรบุญธรรมหรือเพคะ
ใช่
หากเป็นเช่นนั้น เมื่อองค์รัชทายาทขึ้นครองราชย์
เขาจะมีสิทธิ์เป็นทายาทผู้สืบทอด ที่ใครก็ปฏิเสธไม่ได้
ว่าอย่างไรล่ะ สนมซุกบิน
เจ้าจะอนุญาตให้ข้าดูแลองค์ชายหรือไม่
พระมเหสี
มเหสี
นั่นคือสิ่งที่หม่อมฉันตัดสินใจ
หลังได้คิดพิจารณาอย่างดีเพคะ ฝ่าบาท
หากตำแหน่งขององค์ชายมั่นคงขึ้น
ถึงแม้ว่าฝ่าบาทไม่สละราชบัลลังก์
องค์ชายทั้งสององค์ ก็จะยังคงได้รับการปกป้อง
แต่มเหสี...
เหตุใดเจ้าจึงตัดสินใจเช่นนี้
เพราะสนมซุกบินเพคะ
แต่พระมเหสี...
เหตุใดพระมเหสีจึงทำเช่นนี้ เพื่อองค์ชายยอนอิงเพคะ
เพราะอะไรเพคะ
อาจเป็นเพราะว่า ข้าไม่อยากพ่ายแพ้แก่เจ้า
ข้าละอายแก่ใจตัวเอง...
หลังรู้ว่าเจ้าปฏิเสธ ไม่รับตำแหน่งพระมเหสี...
เพื่อปกป้ององค์ชายทั้งสององค์
ข้าละอายใจที่นึกไม่ได้ว่า...
จะมีคนตัดสินใจแบบนั้นได้
พระมเหสี
เพราะเจ้าปฏิเสธ ที่จะรับตำแหน่งพระมเหสี...
เพื่อปกป้ององค์รัชทายาท
ในฐานะพระมเหสีที่มาแทนที่เจ้า
ข้าจะปกป้ององค์ชายยอนอิงให้เจ้า
ตอนนี้ข้าเข้าใจแล้วล่ะ ว่าเจ้าหมายความว่าอย่างไร
ตอนที่เจ้าพูดว่ามันไม่ใช่การเสียสละ
ข้าปลื้มปีติมาก หลังตัดสินใจเช่นนี้
ข้าซาบซึ่งในบุญคุณ ที่เจ้าสอนสิ่งนี้ให้กับข้าด้วย
พระมเหสี
พระมเหสีเพคะ
หม่อมฉันจะตอบแทนพระกรุณา ของพระมเหสีอย่างไรดีเพคะ
หม่อมฉันจะตอบแทนจิตใจอันงดงาม ของพระมเหสีอย่างไรดีเพคะ
นางต้องการรับองค์ชายยอนอิงเป็น บุตรบุญธรรมเพื่อปกป้องเขางั้นหรือ
เหตุใดพระมเหสีถึงคิดจะรับเลี้ยงเขา เป็นลูกบุญธรรมได้
อาจเป็นเพราะ...
ความจริงใจของพระสนมซุกบิน...
ทำให้พระมเหสีซาบซึ้งพระทัยพ่ะย่ะค่ะ
เหมือนกับที่ฝ่าบาทและผู้ที่ คอยสนับสนุนพระสนมรู้สึกพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท หากพระมเหสีทรงทำเช่นนี้
ฝ่าบาทก็จะไม่ต้อง สละราชบัลลังก์พ่ะย่ะค่ะ
ทั้งองค์รัชทายาทและพระมเหสี ทรงรู้สึกแบบนี้
ได้โปรดเชื่อพระมเหสี
และครองราชย์ต่อไป
เพื่อองค์รัชทายาท และองค์ชายยอนอิงเถิดพ่ะย่ะค่ะ
องค์ชายจะได้เป็นบุตรบุญธรรม ของพระมเหสี
หมายความว่า องค์ชายจะได้เป็นผู้สืบทอดบัลลังก์
นั่นหมายความว่าองค์ชายจะปลอดภัย
ข้ารู้
นี่ถือเป็นข่าวดีมาก ๆ
พวกเราจะไปรู้ได้อย่างไรเล่า...
ว่าพระมเหสีจะทรงตัดสินใจได้ดีแบบนี้
ถูก!
พระเนตรของพระมเหสี ทำให้พระองค์ดูละโมบและชั่วร้าย
ใช่ แต่พระเนตรของพระมเหสี ต้องเป็นอย่างนั้นน่ะถูกแล้ว...
เพราะพระนางเป็นคนคิดลึก
ฉะนั้นนั่นหมายความว่า...
หัวหน้าฮวาง...
นั่นโฮยังไม่ใช่หรือ
เจ้าโง่นั่นมันกลับมาเพราะเหตุใด
หัวหน้าฮวาง!
พระสนมซุกบิน จะออกจากวังหลวงเมื่อไหร่หรือ
เหตุใดพระสนมยังไม่ออกมาอีก
แต่ทุกวันนี้ ก็ไม่มีข่าวคราว อะไรจากพระสนมเลย
แล้วเจ้ารอพระสนมเพราะเหตุใด
เหตุใดเจ้าถึงสนใจ ว่าพระสนมจะอยู่หรือจะไป
คือว่าข้า...
พวกท่านทั้งสองไม่ต้องรู้หรอก
พระสนมจะออกไปเมื่อไหร่หรือ
ข้าว่าพระสนมไม่ออกไปแล้วล่ะ
อะไรนะ
ข้ารู้ว่าเจ้าน่ะเป็นคนโง่ไม่มีงานทำ
แต่เจ้าไม่ได้ยินข่าวหรือ
พระสนมจะออกจากวังหลวง...
เพราะฝ่าบาทจะสละราชบัลลังก์
แต่ตอนนี้ตำแหน่งขององค์ชายมั่นคง
พระสนมก็ไม่มีเหตุผลอะไร ที่จะออกจากวังหลวงแล้ว
อย่างนั้นข้าก็ดีใจเก้อน่ะสิ
หมายความว่าพระสนมจะไม่มาหาข้า
นี่เจ้าเป็นบ้าไปแล้วหรือ ไปไกล ๆ ข้าไป รำคาญ!
เจ้าไปหาหมอดีกว่านะ
มันจบแล้ว ทุกอย่างจบแล้ว
งั้นพวกเขาไม่ควรประกาศสิ ว่าพระสนมจะเสด็จออกจากวังหลวง
ข้าตั้งความหวังนะ
พวกเขาทำแบบนี้กับข้าได้อย่างไร
พอได้แล้ว! ไปหาสาว ๆ สวย ๆ แล้วแต่งงานซะ
ไม่!
ใครก็ไม่เหมือนพระสนมทั้งนั้น
พระสนมเป็นผู้หญิงของพระราชา เจ้าเด็กโง่
โฮยัง
ข้าจะหาผู้หญิง
ที่เหมือนพระสนมซุกบินเป๊ะ ๆ ให้เจ้านะ ตกลงหรือไม่
มันจะเป็นไปได้อย่างไร ไม่มีใครสวยเท่าพระสนมสักคน
ชีวิตหนอ ชีวิต...
ไปกันเถอะ!
ไปหาผู้หญิง ที่เหมือนพระสนมซุกบินกันเถอะ
ใช่ ข้ามองเจ้าเด็กนั่น แล้วข้าจะบ้าตาย
ถ้าต้องไปชิง ข้าก็จะไป ข้าจะตามหาผู้หญิงแบบพระสนมให้เจอ
แต่พวกเขาจะสื่อสารกันไม่รู้เรื่องนะ
เขาแค่อยากได้ผู้หญิง ที่เหมือนพระสนมซุกบิน
ชีวิตหนอ ชีวิต...
ฝ่าบาท
ทงอี
อาจจะเป็นการทำเพื่อองค์ชายก็จริง
แต่เจ้าไม่รู้สึกเสียใจหรือ ที่ต้องเสียบุตรของเจ้าไป
ไม่เพคะ
หม่อมฉันให้กำเนิดองค์ชาย
สิ่งนั้นไม่มีวันเปลี่ยนแปลงได้
และนี่หมายความว่า องค์ชายจะมีพระมารดาสองคนเพคะ
และพอคิดดูว่าผู้หญิงที่มีเมตตา
ดั่งเช่นพระมเหสีจะเป็นพระมารดาของเขา
หม่อมฉันไม่รู้ว่าจะตอบแทนพระมเหสี
ที่ทำให้ข้าสุขหัวใจ และซาบซึ้งเช่นนี้ได้อย่างไร
อากาศตอนกลางคืนเริ่มหนาวแล้วนะ
ไปดื่มชาร้อน ๆ ข้างในกันดีกว่า
เดี๋ยวก่อนเพคะ ฝ่าบาท
ฝ่าบาททรงอยู่ที่นี่กับหม่อมฉัน อีกสักพักไม่ได้หรือเพคะ
อะไรนะ
ที่นี่...
หม่อมฉันอยากจะจดจำทุกอย่าง เกี่ยวกับที่นี่
บทสนทนาที่เราคุยกัน
เหตุการณ์ที่เราฝ่าฟันมาด้วยกัน
หม่อมฉันอยากจดจำทุกอย่างเพคะ
หมายความว่าอย่างไรหรือ
เจ้าอยากจดจำที่นี่หรือ
แต่เจ้ากลับมาที่นี่เมื่อไหร่ก็ได้นี่
เหตุใดเจ้าจึงพูด เหมือนกับคนที่จะไม่กลับมาที่นี่อีก
ทงอี
ฝ่าบาท
หม่อมฉันจะออกจากวังหลวง ตามกำหนดเดิมเพคะ
อะไรนะ
หม่อมฉันจะไปวังอีฮยอน ตามพระราชโองการของฝ่าบาทเพคะ
ทงอี
ว่าไงนะ เสด็จแม่ จะออกจากวังหลวงงั้นหรือ
ก็เจ้าบอกไม่ใช่หรือว่า เสด็จพ่อจะถอนราชโองการนั้น
องค์ชาย
แอจอง
ไม่ได้ ข้าไม่อนุญาต
- ฝ่าบาท - ข้าสั่งโองการนั้นเพื่ออยู่กับเจ้า
แล้วเหตุใดเจ้าถึงยืนกรานจะไปคนเดียว
มันเป็นหนทางเดียวเพคะ
องค์ชายยอนอิงจะเติบโตขึ้น ในฐานะพระราชโอรสของพระมเหสี
- ทงอี นั่น... - ฝ่าบาท
พระมารดาคนเดียวที่องค์ชายยอนอิง
ต้องรับใช้และยอมรับคือพระมเหสีเพคะ
ได้โปรดให้องค์ชายยอนอิง รับใช้พระมเหสีอย่างเต็มที่เถิดนะเพคะ
ได้โปรดให้หม่อมฉันไปเถิดเพคะ
ไม่ ข้าจะไม่มีวันอนุญาตให้เจ้าไป
เจ้าจะทำอะไร
เจ้าจะทิ้งทุกอย่างงั้นหรือ
ตำแหน่งของเจ้าล่ะ แล้วโอรสของเจ้าล่ะ
แล้วสิ่งที่ข้าจะมอบให้เจ้าล่ะ
ข้าไม่ได้ให้เจ้าอยู่เคียงข้างข้า เพื่อให้เจ้าจากไปมือเปล่า
ฝ่าบาท
ฝ่าบาททรงมอบหัวใจ
ความเป็นห่วงและความรักให้หม่อมฉัน
ตรัสออกมาได้อย่างไรเพคะ ว่าฝ่าบาทไม่ได้ให้อะไรกับหม่อมฉันเลย
ทงอี
ฝ่าบาททรงถามหม่อมฉันใช่หรือไม่เพคะ ว่าหม่อมฉันทิ้งทุกอย่างได้อย่างไร
เพราะหัวใจของหม่อมฉัน อิ่มเอมแล้วเพคะ
อิ่มเอมจนหม่อมฉัน กลั้นน้ำตาแทบไม่อยู่แล้วเพคะ
เพราะหัวใจหม่อมฉัน อิ่มเอมไปด้วยความรักของฝ่าบาท
นั่นก็เพียงพอสำหรับหม่อมฉันแล้วเพคะ
ที่จริงแล้ว อิ่มเอมเกินพอด้วยซ้ำเพคะ
ฉะนั้นได้โปรดประทานอนุญาต ให้หม่อมฉันไป
และได้ใช้หัวใจที่เปี่ยมล้นนั้น เพื่อโลกใบนี้เถิดนะเพคะ
ได้โปรดให้หม่อมฉันใช้หัวใจนั้น เพื่อฝ่าบาทและประชาชน
ได้โปรดเพคะ
ทงอี
พระสนม
ฝ่าบาทจะไม่ยอมหรอกพ่ะย่ะค่ะ
ใช่
แต่ฝ่าบาทจะยอมข้า
ฝ่าบาทรู้ว่า นั่นคือสิ่งที่ข้าต้องการจริง ๆ
มาคิด ๆ ดูแล้ว
ข้าทำตัวเหมือนเด็กนิสัยเสียเลยนะ
ที่ขอให้ฝ่าบาท ทำสิ่งที่ข้าต้องการตลอด พี่ชอนชู
พระสนมต้องทำแบบนี้ จริง ๆ หรือพ่ะย่ะค่ะ
พระสนมไม่จำเป็น ต้องออกจากวังหลวงเพื่อ...
ไม่
ตอนนี้พระมารดาคนเดียวในวังหลวง ที่องค์ชายยอนอิงต้องมี...
คือพระมเหสี
ข้าไว้ใจพระมเหสี
ข้ามั่นใจว่า พระมเหสีจะทรงรักและดูแลลูกข้า
ข้าจะอยากกอดเขา และเห็นเขาเติบโตข้าง ๆ ข้า
ข้าจะอยากรู้ว่า ทุก ๆ วันเขาเป็นอย่างไร
แต่ตอนนี้หน้าที่ของข้าในฐานะแม่ ไม่ใช่สิ่งเหล่านั้นอีกต่อไป
พระสนม
เมื่อวันนั้นมาถึง วันที่เขาได้ขึ้นครองราชย์...
และเป็นพ่อของราษฎรของเขา
ข้าอยากสอนเขา ว่าจะต้องทำอะไรในตอนนั้น
ข้าอยากสอนไม่ให้เขาอับอาย...
ที่มีสายเลือดชนชั้นล่าง
ข้าอยากสอน ไม่ให้เขาลืมมันเด็ดขาด
และให้เขาได้กลายเป็น พระราชาเพื่อราษฎรชนชั้นล่าง